Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie, tych dwóch przystojnych prowadzących to nic innego, a Rock i Borys.
To dzień dobry, dzień dobry, witam, witam Państwa, Państwo na Spotify nie widzą, tak?
Tej przystojności całej.
Tak, dawno się nie widzieliśmy, bo rzeczywiście nagrywaliśmy ponad tydzień temu, więc tak, miło do Państwa mówić,
Ciebie Remiku słyszeć i w ogóle jest bardzo ciepło.
Tak, gorącość jest ogromna, u Ciebie też pewnie jest ogromna, to będziemy szybko nagrywali za tym dzisiaj.
Nie.
Były ulewy we Wrocławiu, chciałbym zameldować, ale studzienki w okolicach mojego domu sobie poradziły.
Ty się nie musisz martwić, bo mieszkasz na wysokościach.
U Ciebie nie? Było zalane?
U mnie jest taki, koło szpitala naborowskiego jest taki przejazd kolejowy i tam jest zawsze...
Słyszałem, że tam łodzią podwodną trzeba przepływać.
Ja byłem, ostatnie 10 dni byłem na Nowych Horyzontach, obejrzałem 39 filmów,
więc wyobraź sobie, że oprócz tego nie mam nic specjalnie do powiedzenia,
więc ja sobie zostawię, co mnie słychać na koniec i poczęstuję Państwa moją topką festiwalową
i polecę parę ciekawych rumuńskich i irańskich filmów.
Bez żartów, bo były takie, jakby super były te filmy.
I tylko opowiem a propos tego deszczu, jak była ta ulewa, wyszedłem z kina,
i akurat padało i pierwsze, co zrobiłem, pierwszy krok po wyjściu z kina,
wszedłem prawą nogą w kałurze i tak poczułem, jak mi tak nasiąkam pod tą wodą.
Jakby myślałem, że była płytka. No i wracałem sobie tak w tą burzę do domu.
No dobrze, to zatem są Państwo skazani na dzisiaj moje opowieści,
w tym wstępniaku, mam nadzieję, że zajmę Państwu wystarczająco dużo czasu.
Remigiuszu, co o Ciebie słychać?
Och, Panie kochany, co się tyle dzieje, no to było to na tygodniu faktycznie,
żeśmy się nie wiedzieli, ja tak na chwilę się zastanawiałem,
co ja takiego interesującego robiłem, żeby móc Państwu opowiedzieć
i w pierwszej chwili przyszło mi do głowy, że tylko gierki jakieś,
ale owszem, ale też zacząłem robić inne rzeczy, więc historia będzie dłuższa,
niż tylko gierkowa. Te inne rzeczy absolutnie nie są zdrożne.
Więc sięgając trochę po gierki, skończyłem z Treya,
o którym żeśmy rozmawiali ostatnio, bardzo to przyjemne i sympatyczne.
Co ciekawe, ja wcześniej o tym nie wiedziałem,
bo żeśmy mówili o Treju w kontekście Anapurna Entertainment,
oni tego nie robili, oni to tylko wydawali.
Tak, Anapur w ogóle chyba nie robi żadnych gier.
No właśnie, ja zawsze ich traktowałem jako deweloperów, to było błędem,
a potem sięgnąłem, jak mnie widzowie…
Ale ja tylko jedną rzecz czytam, ale jest tak samo jak w filmach,
oni mają bardzo, chyba spory wpływ mają na to, co tam, wiesz…
Dzieła dobrze o nich świadczą, jeżeli mają wpływ na to, co wydają,
to jest najwyraźniej dobry wpływ korzystny.
Tak mi się wydaje, ale tak, to wydawca.
Oprócz tego, państwo mnie skłonili do spróbowania takiego tytułu,
który trafił do Game Passa w zeszłym tygodniu.
Nazywa się As Dusk Falls i to jest taka opowieść fabularna w zasadzie,
to jest taka opowieść trochę zanimowana z grafik, bardzo statyczna.
Ludzie przychodzą, którzy pierwszy raz widzą tę grę i mówią
– o, to jest fajnie, dwie klatki na sekundę, coś się stało z grafiką.
To są zdjęcia, które się zmieniają trochę,
ale muszę powiedzieć, że opowieść zrobiła na mnie ogromne wrażenie,
takie mniej więcej jak wtedy, kiedy pierwszy raz grałem w The Walking Dead,
że gra z zupełnie innej perspektywy i zupełnie inaczej opowiedziana niż do tej pory.
Zaskakująca, wielowątkowa, potrafi bardzo budować napięcie nawet w błahych rozmowach,
więc byłem pod ogromnym wrażeniem, bardzo filmowa pod tym względem
i oferująca bardzo dużo różnych ścieżek.
I co ciekawe, gra się w to tyle interesująco,
że można totalnie przekazać podejmowanie decyzji czatowi na Twitchu,
co też ja zrobiłem, więc gram w tę grę bardziej z perspektywy obserwatora
i trochę nam się bawię w narratora, a państwo podejmują decyzję.
I interesujące jest także to, że wiesz jak to jest na Twitchu
i państwo pewnie też wiedzą na Twitchu,
pierwsza faza to są takie, to się oddaje głosy na takie wybory,
które zakończą się chaosem i generalną rozwałką,
ale potem z czasem w każdym takim gameplayu, w każdym takim posiedzeniu
zacząłem się orientować, że państwo też zaczynają pałać sympatią
do poszczególnych bohaterów i raczej wybierać rozsądnie i rozważnie,
w odróżnieniu do tych pierwotnych pierwszych decyzji.
Więc niezwykle ciekawie się w to gra w państwa towarzystwie.
Cały gameplay z tego trafia na mój kanał Rockplay,
więc zachęcam do obejrzenia, ale też ostrzegam,
że dużo lepiej się uczestniczy w tym niż się to tylko ogląda,
no ale wrzucam, bo też ludzie mnie prosili, żebym wrzucał na YouTube,
więc robię to, ale gra jest niezwykle ciekawa.
Zaczyna się tak dosyć powoli i niepewnie,
ale potem przechodzi w bardzo takie dynamiczne dialogi zaskakujące,
nie wszystko jest oczywiste, bardzo to jest zrobione z polotem.
Byłem zaskoczony tą grą niezwykle mocno.
Niech państwa ta grafika nie odrzuci,
ale to też nie każdy musi tę grę polubić, bo to taka przygódówka.
Może kojarzę, że tam jacyś kinierzy od Cage'a to robili?
Wiesz co, nie wiem, nie sprawdziłem tego.
Tak się skupiłem na tym, co jest w samej grze, że nawet nie, nie, nie.
Ale jakby ja cenię tę grę także za to, że ludzie, którzy robili tę grę,
najwyraźniej wiedzieli, co potrafią, czego nie potrafią zrobić
i wykorzystali na maksa swoje umiejętności budowania narracji,
nie bawili się w grafikę, oparli się na zdjęciach,
które zostały trochę przerobione na taką à la grafikę
i wygląda to bardzo dobrze, jest spójne i ma dużo sensu.
Więc tam jest mało takiej typowej grafiki komputerowej, mało efektów 3D,
ale to wszystko jest zrealizowane w takiej pewnej spójności, która zaspokaja potrzeby.
I to też jest tak, że jak się zaczyna w to bawić, to człowiek ma takie poczucie,
że co, jak to w ogóle, jak to oglądać te zdjęcia, kiedy i...
Ale po, ja wiem, pół godziny zapomina się kompletnie,
że oglądasz zdjęcia i wyobraźnia wystarcza, żeby z tego tworzyć pełne obrazy.
Więc niezwykle interesujące, jestem zaskoczony, że z takim pozytywnym odbiorem się to spotyka.
Więc jak ktoś z państwa za Game Passa płaci, to może warto sobie sprawdzić,
może akurat się spodoba.
Ja muszę sprawdzić.
No, to tyle z kwestii gamingowych.
Do WoWa wróciłem niezwykle namiętnie i oddanie.
Ale ty czekaj, ty regularnie wracasz do WoWa, to już takie ostatnie stwierdzenie,
wróciłem do WoWa, to jest raczej, że cały czas grasz w tego WoWa.
Zdarzają mi się przerwy, zdarzają mi się przerwy.
Ktoś mnie pytał, czy po tylu latach, czemu ja ciągle jeszcze się w to bawię?
No, to powiedziałem, że to w zasadzie dla mnie tak jest, jak...
To jest taki ważny moment, a właściwie czas w moim życiu, tak długi,
że to się stało takim zupełnie naturalnym miejscem, do którego się udaje co jakiś czas,
bo tak jak, nie wiem, wakacje w dzieciństwie się jeździło.
To dla mnie powrót do WoWa, to jest taki powrót do tych sentymentów.
Teraz będzie wychodził ten dodatek Lich King i on jest przez wielu uznawany za najlepszy w historii World of Warcraft,
bo potem by jeszcze wychodziły inne ciekawe dodatki, jak Legion chociażby,
ale Lich King jest takim bardzo sentymentalnym dodatkiem,
więc to mnie też skusiło, żeby wrócić i trochę w to pograć.
Dragonflight wychodzi dwa miesiące później, więc tak przez najbliższe pół roku mam w co grać,
bo można siedzieć przy tym WoWie i się bawić, ale wystarczy tych gamingowych historii.
Najbliższe pół roku to obfituje nam też w ciekawe premiery, więc...
Ale to tak, tak, tak, ale to jest, wiesz, z WoWem i w ogóle ja mam tak, że mam...
W związku z moim takim nałogowym podejściem do grania, bardzo dzięki Bogu mam taką pracę, jaką mam,
to jak jest taki moment, że nie mam w co grać, to bardzo się czuję nieswojo.
Jakby ten głód bardzo jest... Ja nerwowo wychodzę i jestem nieprzyjemny dla widzów na przykład,
a to jak mam w co grać, zawsze mam do czego wrócić, to się dużo lepiej czuję
i wiem, że przez najbliższe pół roku mój głód będzie zaspokojony, więc z tego względu mówię,
oczywiście będę się odrywał i grał w inne rzeczy, tak jak teraz gram w Fast Dusk Falls.
Dobrze, wystarczy tych historii gamingowych, pochwalę się Państwu, że ruchliwy się zrobiłem bardziej
i jeszcze bardziej do tej pory, ale mam wrażenie, że wagowo to w ogóle nie przynosi żadnego efektu,
bo na wadze organizm się uparł, żeby zatrzymać się na 90 kilogramach i w ogóle ani w przód, ani w tył.
Ale wiem, że takie momenty się zdarzają, więc się nie przejmuję za bardzo.
Zacząłem chodzić z dzieciakami na wspinaczkę, na ścianki takie wspinaczkowe
i nawet wspiąłem się na samą górę, na najłatwiejszym co prawda poziomie, ale się wspiąłem
i z dumą opublikowałem zdjęcie na Instagramie.
A kto Cię asekurował?
Przepraszam?
Kto Cię asekurował?
Tam są takie automaty, że jesteś przypięty, automat powoduje, że maksymalna prędkość, z jaką będziesz opadał,
jest ograniczona, że się nie zabijesz, jak spadniesz.
Ale to też jest tak, więc się wchodzi na samą górę, a potem się człowiek odbija nogami
i tak zjeżdża z pełną kontrolą na dół.
Ale żeby ten proces zjeżdżania uruchomić, to trzeba puścić ręce, trzeba się oddać.
Wiesz, taki skok wiary trzeba wykonać. Nie wiesz, czy to Cię powstrzyma,
zwłaszcza jak za pierwszym razem skaczesz.
Ograniczenie wagowe tam jest 110 kilo, ja ważę 90.
Mówię, okej, no spoko, jest zapas, ale nie aż taki duży, jak bym chciał.
Więc na początku wchodziłem na samą górę i potem schodziłem na rękach,
bo bałem się, że coś mi się stanie, że to mnie nie utrzyma.
Ale w pewnym momencie się oddałem, dałem się ponieść pędowi powietrza
i zatrzymało mnie w odpowiedniej wysokości.
No i teraz wchodzisz na górę i potem zjeżdżasz na dół.
To jest taka nagroda za ten cały wysiłek.
Muszę powiedzieć, że moje dzieciaki mają niesamowitą kondycję, zwłaszcza moja córka.
Moja córka przez dwie godziny w górę, w dół, w górę, w dół, w górę, w dół.
Ona nie ma zaufania do tej jiny, mimo że jest leciutka i schodzi.
Ja nie mogę uwierzyć, ile ona ma, wiesz.
Te dzieci chyba mają po prostu tej energii tak dużo.
Ale ucieszyłem się, bo widać, że ją to strasznie zajarało,
że nie mogła się oderwać.
Tak miałem pierwsze 10 minut, jak ją zabrałem na tą wspinaczkę,
to chciała już kończyć.
Ale potem, jak mówię, jeszcze trochę, posiedźmy.
I się przekonała i potem po dwóch godzinach nie mogłem jej zdjąć,
tam siłą musiałem ją zabierać z tego miejsca.
I tak wchodzi, wiesz, jak kocur na tę, więc patrzę tak z dumą bardzo.
Dzisiaj też syna zabrałem i też wchodził, żeśmy wchodzili wszyscy w trójkę.
Świetna zabawa, fantastyczna, fantastyczna sprawa.
Polecam, polecam bardzo.
To miejsce, do którego ja chodzę, to się nazywa Wpinka, przez F pisane we Wrocławiu.
Bardzo mają dużo ścianek, więc i dla dzieciaków, na które ja wchodzę.
Nigdy nie byłem na ściance.
No, ale byłeś na feratach, to jest podobny rodzaj wysiłku, nie?
Kupę czasu spinałem na jurze po prostu.
O my god, to ty żeś od razu na wyższy level wszedł.
Mieszkasz na wsi, mieszkasz blisko jury, to w Fanaberium jest ścianka wspinaczkowa.
No tak, tak. Na Wrocławiu można co najwyżej na drzewa wejść, więc ścianki wspinaczkowe są jak najbardziej.
Musisz jechać do Dwiedziny, do Boxdela, to się tam powspinasz.
Po szczeblach kariery chyba.
To też, to absolutnie też.
Jak w ogóle ci się podobało? Złapałeś bakcyla? Będzie wchodzone?
Tak, tak, wchodziłem już dzisiaj. Bardzo jest to męczące, muszę przyznać,
ale i tak jestem zadowolony, że osiągnąłem więcej niż myślałem, że będę w stanie.
Więc wspinałem się na samą górę, potem schodziłem po wodzie, trochę strachu się najadłem,
bałem się oczywiście oderwać, żeby tej linii nie zaufać, ale zmęczyłem się.
To fajna jest okazja, żeby spędzić czas i żeby trochę wysiłku z siebie,
bo to też mocno ręce obciąża, nóg tak nie obciąża bardzo.
A widzisz, to polecam ci w ogóle taki podstawowy kurs wspinaczkowy.
Nauczysz się po prostu techniki.
No pewnie ma to sens.
Ja na przykład miałem tak, że nas uczył taki gość na jurze po prostu.
I on nam pokazywał, że najlepiej i najłatwiej na początku,
no wiadomo, że to mówimy o prostych ściankach,
to asekurujesz się, podtrzymujesz się rękami, ale wchodzisz zawsze nogami.
Te nogi masz silniejsze, ręce się dużo częściej męczą.
Tak, to ma dużo sensu.
Ale to w ogóle fajnie sobie zrobić taki kurs.
Umiesz ósemkę wiązać, półwyblinkę?
Jasne.
No to jak ty się asekurowałeś?
Jak się przywiązywałeś do liny?
Masz takie szelki zakładane na nogi i na brzuch,
żeby ci trzyma biodra i do tego podpinasz linę,
która tam jest automatycznie wciągana.
Więc tak, to jest tak przemyślane,
żeby nie trzeba było chodzić za każdym nubem na ściankę i go pilnować.
Ja zawsze sobie przed sezonem, jak zanim jedziemy na feraty,
to sobie przypominam wszystkie węzły.
Właściwie ta ósemka i półwyblinka jest w moim przypadku wystarczająca.
Ale to też jest taka rzecz, którą zapominam.
Znaczy ósemki to nie zapominam, bo jest jakby za proste.
Ale półwyblinkę czasami tak...
W tym roku było tak...
Tak to się...
Półwyblinka brzmi jak alkohol domowej roboty.
Półwyblinka to jest taki węzeł do asekuracji.
Właściwie jak chcesz kogoś wciągnąć albo chcesz sam zjechać,
to taki węzeł sobie stosujesz.
No nie, ja to nie wiem, czy bym się czuł...
Ja bym się bał pewnie wspinać bez...
Wiem, że tam oczywiście są zabezpieczenia i asekuracje,
ale tak się... Dopiero zacząłem.
Pierwszy raz się wspinałem dzisiaj.
Nie, bardzo dobrze.
Ja w ogóle się bardzo cieszę.
Zauważyłem na Instagramie, że tam ciśniesz.
To mówię, o, nice.
Dobrze się bawiłem.
To jest w ogóle bardzo satysfakcjonujące, kiedy znajdziesz taki sport,
który możesz uprawiać samodzielnie.
Większość sportów jest zespołowych
i ta zespołowość też tak cię trochę nakłania do większego wysiłku,
bo jest kompetytywność pewna,
a tutaj trochę walczysz ze sobą i to sprawia dużo przyjemności.
Wiem, gdzie wszedłem.
Poprzednim razem próbuję pobić ten wynik i to mnie bardzo kręci.
Przy okazji masz rację co do tych nóg,
ale ja mam też taki problem z kolanami trochę,
więc jak mogę polegać na rękach bardziej,
to też jestem zadowolony.
Pewnie na dłuższą metę, gdybym się musiał jakoś super wspinać,
to by to nie dało rady,
ale na takich krótkich tam do pięciu metrów, sześciu chyba tam jest,
to jest w miarę spoko.
To jest kwestia.
Myślę, że tutaj trzeba oddać głos specjalistom.
Na pewno jest tak, jak mówisz,
że nogi są silniejsze i trzeba na nich polegać,
a ręce są, żeby się trochę asekurować.
Ja muszę to przestawiać ze względu na moje kontuzje różne.
Tak czy inaczej, no bawiłem się świetnie
i takie jeździmy z dzieciakami.
Jednego dnia jeżdżę z nimi na wspinaczki,
a drugiego dnia jeździmy na trampoliny,
więc na trampolinach też się wymęczę straszliwie.
No bardzo, bardzo aktywnie.
Wczoraj postanowiłem zapomnieć, że jestem starym dziadem
i jest taki jakby basen wypełniony kostkami takimi.
Nie, nie piłkami.
Piłki to było takimi kostkami.
Ja tam skoczyłem, wiesz, taki zupełnie w pełnej radości
i nie mogłem się z tego wygrzebać.
Czułem się jak taki żuczek przywrócony na plecy,
któremu nogi.
Więc to myślałem, że skonam próbując się wygrzebać z tego.
Nie miałem, że nie mogłem znaleźć oparcia.
To było straszne przeżycie.
No a tam dookoła oczywiście matki z dziećmi patrzą.
Matki, jak sobie radzi, kurde, stary dziad.
Ale tak patrzą i nagrywają to telefonem.
Mam nadzieję, że nie, bo to tak, wiesz,
potem wraca kobieta do domu i pokazuje mężowi,
patrz, czego masz nie robić, żeby zsiedzieć.
Dzieci się z ciebie nie śmiały.
No więc, więc, więc fajnie, fajnie jest.
Mogę z dzieciakami trochę spędzić czas,
bo mamy remont w domu, straszny chaos.
Tu jest to pomieszczenie, w którym teraz jestem.
To jest jedyne miejsce takiego w miarę porządku i ogarnięcia,
więc się trochę tutaj zamykam i chowam,
a na zewnątrz po prostu panuje totalna, totalna rozwałka.
No ale, ale to tyle z moich historii już państwa.
Strasznie się naopowiadałem bardzo, bardzo dużo
i chciałem się tylko jeszcze ciebie zapytać,
bo oczywiście wiem, wiem o tych horyzontach
i przecież będziesz opowiadał o tym.
Mieliśmy trochę opóźnienia, bo mówiłeś,
że miałeś jakieś awarie.
Czy to jest jakaś tajemnicza awaria, czy?
Nie wiem, tu też mamy trochę remont.
Moja żona wymyśliła wymianę kabiny prysznicowej
i jechaliśmy wczoraj po tą kabinę.
Okazało się, że nie mieści nam się do samochodu
i trzeba było kombinować, więc...
Dobrze się o nie myślisz?
Widzę, że nie.
Fantastycznie.
Ja bym to porównał z...
z najlepszymi filmami Marvela, naprawdę.
To jest taka historia w stylu
powiedziałbym państwu, co miałem za awarię,
ale nie chcę za bardzo narzekać na żonę.
Nie, nie.
No tak się wiesz.
Umówiliśmy się już bardzo, bardzo dawno temu,
nałożyły się te nowe horyzonty,
nałożyły się ten i trzeba było dotrzymać słowa.
Ja wiem, że państwo tęsknili trochę za nami,
co mnie cieszy, a z jednej strony...
A ci, co nie oglądają, to nie tęsknili.
Nie, nie, nie, nie, no zaraz.
Oglądają i tęsknili i nie mieli co oglądać
przez ostatni tydzień, bo nas nie było.
Więc, ale przychodzili się do mnie
poskarżyć na Twitcha
i kiedy będzie nowy podcast,
no to właśnie w niniejszym, proszę państwa.
Zaczynamy.
Zaczynamy już na poważnie.
Tak, dzisiaj sobie porozmawiamy
o Zwiastunie i takich dodatkowych materiałach
do Cyberpunk Edgerunners
oraz porozmawiamy sobie,
no jako, że jesteśmy trochę w plecy,
to sobie też porozmawiamy o tym,
co ciekawego działo się na San Diego Comic Con.
No i na końcu jeszcze powiem
o tych nowych Horyzontach.
No, będzie bardzo interesująco,
więc zostawcie, bo poszła jeden,
jeden film 10 na 10.
Ło, panie kochany, święto, kurde,
szampan był otwierany?
No, cały dzień po prostu mnie trzymał ten film,
więc na początku dałem mu 9 na 10,
bo dopiero po kilku dniach dałem mu 10.
Mówię, nie ma się do czego doczepić,
nie ma, ale to zostawiam państwa,
to zostawiam jeszcze.
Niektóre rzeczy wymagają czasu,
żeby je ocenić należycie.
Dokładnie.
Proszę państwa, Studio Trigger i CD Projekt Red
dla Netflixa robią taki już od dawna serial
Cyberpunk Edgerunners.
Jak dostaliśmy teraz zwiastun,
dostaliśmy niedawno też intro,
tak ładnie, czołówkę
i dostaliśmy materiały dodatkowe,
część druga.
Jak czytamy sobie na stronie
tego projektu,
Cyberpunk Edgerunners
to niezależna, dziesięcioodcinkowa
historia dziecka ulicy,
które próbuje przetrwać
w futurystycznym mieście
opętanym obsesją
na punkcie technologii
i modyfikacji ciała.
To już znamy.
Stawka jest niezwykle wysoka,
więc by pozostać przy życiu
postanawia zostać edgerunnerem
wyjętym spod prawa najemnikiem
zwanym też cyberpunkiem.
Co ciekawe showrunnerem
jest Patryk Jaki,
który obecnie pracuje
w Techlandzie.
Nie wiem dlaczego mówisz,
że to nie uciekał z stanącego okrętu
czy coś tam.
Nie wiem czemu mnie to tak bawi,
ale jakby...
Więc dowiadujemy się też,
że serial bardziej się skupi
na społeczeństwie.
To nawet z tego pierwszego
nie wspominaliśmy chyba
o tym pierwszym
trochę making ofie,
trochę rozmowach twórców o tym.
Tam jest ciekawy przykład,
że np. żeby pracować w fabryce
ty musisz sobie obciąć rękę
i zrobić wszczep.
A jak w ogóle czołówka ci się podoba?
Zacznijmy od tego początku.
To co można obejrzeć,
z jednej strony to jest anime,
za którym nie przepadam,
ale z drugiej strony to jest cyberpunk,
którego uwielbiam,
więc taka dyktomia delikatna
w moim przypadku,
ale podoba mi się to,
co zobaczyłem.
Jest takie brutalne,
jest szybkie,
jest dynamiczne
i chyba najważniejsze dla mnie
jest to, że niezwykle mocno
kojarzy mi się z grą.
To miasto, które jest widoczne w tle,
te postacie, te fryzury,
to jest coś co...
Może fryzury,
ale wydaje mi się, że to też.
To jak ci bohaterowie wyglądają
jest takie bardzo znajome
i to mam takie poczucie...
Wiesz, ja mnóstwo godzin
spędziłem w tym cyberpunku,
więc mam takie poczucie jakby
w moim rodzinnym mieście
ktoś film kręcił.
To są tego typu reakcje.
Samego anime nie będę oceniał,
bo jak mówię,
nie jestem tutaj koneserem
i nie zajadam się tym za bardzo.
Wydaje mi się to całkiem dobrze zrobione
i ładnie narysowane
i fajnie wygląda,
ale to tyle w tej materii.
Zresztą dzieł studia Trigger
też nie kojarzę jakoś
za bardzo z oczywistych powodów,
ale wygląda to obiecująco niezwykle.
Jestem...
Oprócz tego,
że animacja tam się odbywa,
to jeszcze jestem bardzo ciekaw,
czy Redzi nie przygotują czegoś
do gry dodatkowego,
ale wątpię.
Ale przy okazji...
Przepraszam,
naprawiam coś w kontekście DLC.
Kurde, jak się nazywa?
Damian, ten bohater?
Dawid?
Dawid i Lucy.
No, chciałem powiedzieć,
że to jest tak,
że powiedziałeś,
że to jest opowieść
tego dziecka ulicy,
Street Heeda, tak?
To jest...
Chyba w tym drugim materiale
jest tak, że on,
ten chłopak
chodził do jakiejś elitarnej szkoły
i gdzieś tam taki gniew
w nim wzrastał.
Tak, właśnie ja nie do końca
rozumiem tego wątku,
bo to jest akurat...
Ci twórcy japońscy
o tym mówili,
o tym pierwszym mówili polscy.
Tak, tak, tak.
Że tam jest taka,
że on się zaczyna jakby,
że wiemy, że Dawid
jest z nizin społecznych,
ale chodzi do klasy
dla wyżyn społecznych.
Ja trochę do końca tego
nie skumałem, o co chodzi.
I to właśnie jakby
taka niesprawiedliwość społeczna
wzbudza w nim pewnego rodzaju
mocną frustrację,
która go kieruje w stronę
brutalności, agresji, przemocy.
No właśnie.
Może mieć to sensu dużo,
ale faktycznie nie wiem skąd
dzieciak z tych nizin społecznych
znalazł się w takiej
elitarnej szkole,
ale pewnie się dowiemy tego.
Fajnie są też te gangi pokazane.
Tam maelstorm chyba jest
bardzo, bardzo, bardzo wyraźny.
No i to jest...
Dla mnie to jest taka...
Zastanawiam się,
czy to dzieło by mnie zainteresowało,
gdyby nie było w tym Night City,
które tak dobrze poznałem.
Nie, nie zainteresowało być.
Być może mnie nie zainteresowało.
Co o tym powiedziałeś na początku.
Aha, no widzisz.
Każda scena,
każda scena, którą tam widzę
przypomina misję Cyberpunka
bardzo, bardzo wyraźnie.
Zresztą twórcy
ciekawą rzecz powiedzieli,
że po pierwsze,
że oni mieli okazję też
być w świecie gry
i porobić zdjęcia.
Na podstawie tych zdjęć
przygotowali tam tą całą scenografię
z tego miasta, jak wygląda.
Coś jeszcze opowiadali o tym.
No więc jakby...
Aha, już mówię,
że gracze będą...
Że będzie dużo tych easter eggów,
że mogą się zdarzyć takie sytuacje,
które gracze będą rozpoznawali.
Będą im się kojarzyły
bardzo wyraźnie z grą
i tam pomyślałem sobie,
kurczę, może chodzi o coś więcej,
niż tylko scenografię.
Może chodzi także o jakieś wydarzenia,
które się gdzieś tam w tle dzieją,
które my znamy z gry.
To byłoby interesujące.
Serial dzieje się
przed wydarzeniami z gry.
God damn it.
Ale to może spotkamy, wiesz...
Może spotkamy jakichś bohaterów.
No tak, to jest skazane jak najbardziej.
Zresztą to są takie rzeczy,
które wydają się...
Nie to, że najprostsze,
ale najlepiej działające.
Że my spotykamy kogoś,
kogo bardzo znamy.
Jeszcze wrócę do czołówki,
bo ta czołówka była parę dni temu pokazana.
Jak mnie paręnaście.
I to ciekawe,
że tam jest kawałek Franz Ferdinanda,
This Fire.
Dosyć stary kawałek,
ale ja powiem wam szczerze,
że bardzo lubiłem tą płytę.
I naprawdę niezła jest to czołówka.
Trochę chaotyczna na początku,
ale ja lubię,
jak ktoś się przyłoży do czołówek.
Nie ma w serialach...
Znaczy wiele seriali stara się
zrobić jakieś ciekawe czołówki.
Nie zawsze to wygląda.
Wszyscy kojarzymy Gry o Tron na przykład.
Ale ja bardzo lubię takie czołówki,
które troszeczkę są w stylu tego cyberpunka.
Czyli moja ulubiona czołówka
to jest Halt and Catch Fire.
Serial, który jest niedostępny w Polsce niestety.
Był na Szomaksie kiedyś.
Ale to jest jeden z ciekawszych seriali,
jakie widziałem.
The Wolf Among Us to z gry.
Ta czołówka była cudowna.
Ona tam się z dźwiękiem,
z tym pstrykiem nagle się zmieniała.
Wchodziła ta muzyka.
To jeden z moich ulubionych seriali,
czyli True Detective.
Od razu proszę Państwa,
napiszcie w komentarzach,
jak kojarzycie jakieś bardzo dobre
czołówki do seriali.
Ja mogę się zgłosić z jedną?
Bo to jest w ogóle świetny temat,
ale od razu jak powiedziałeś
o dobrych końcówkach,
to mi się Roist przypomniał.
To jest ten przez Szomaks robiony pierwotnie.
Dobrze zapamiętałem?
Tak, ale ja nie pamiętam te czołówki.
Bardzo mi się podobało.
Przejazd przez las.
Ale to już nie będę,
mam nadzieję, że nie mylę.
Tak czy inaczej to był mój typ,
a Państwo na pewno mają swoje,
więc jestem bardzo ciekaw.
Opening credit, czekaj,
zaraz sobie przypomnę to,
czy sobie nie przypomnę.
Aha, to po tych korzeniach, tak.
No, no, no.
Tak właśnie mi się skojarzył.
No to ciekawe.
I powiem szczerze, że...
Ślepnąc od świateł
też ma ciekawy początek.
Chyba bardzo drogi był,
jeżeli chodzi o CGI.
Tak, tak.
Sam ten zwiastun jest mega chaotyczny.
Mega, jest taki ADHD,
że nie wiem,
on na końcu trochę zwalnia.
Ale powiem szczerze,
że mi się podoba.
Podoba mi się,
w ogóle jest taka wysoka jakość tego.
Mimo, że to...
Teraz jestem po przeglądaniu
praktycznie wszystkich zwiastunów
z tego Comic Cona
i to, że to wszystko idzie w Full HD,
to jest jakiś dramat.
Mam nadzieję,
że to, co opowiadają twórcy,
opowiadają o tym,
jakie problemy wynikają
z życia w tym mieście.
To, że będzie odbywać się
pewnego rodzaju zmiana bohatera.
To też mi się podoba,
że zostało powiedziane jasno,
że to jest zamknięta historia,
a nie tasiemiec,
który będzie tam rozwlekany.
Mam nadzieję, że jeżeli to się okaże dobre,
to powstanie kolejny serial,
ale na przykład o innej historii zupełnie.
I ciekawe jest to.
Oni bardzo mocno mówią o tym,
że tak jak w grze chodziło o imersję
i to, że jesteś po części superbohaterem,
bo zaczynasz sobie te wszczepy,
jakby modyfikacje,
bronie lepsze,
masz kupę kasy,
to tutaj jesteś raczej...
Raczej pokazane są to,
jak się żyje na tych nizinach
i to też jest ciekawe.
Bardzo mi się też to podoba,
że przynajmniej w teorii
chcą trochę odejść od tego,
co już zostało pokazane w grze.
No tak, to ma sens,
ale też jakby faktem to,
że tło jest tak wyraźne
i znajome dla graczy cyberpunka,
będzie na pewno bardzo znaczące.
Szczerze mówiąc,
ja za każdym razem,
kiedy serial albo jakaś opowieść filmowa
sięga do znanego mi uniwersum,
to za każdym razem marzy mi się
taka antalogia,
jaka jest robiona na potrzeby
Love, Death and Robots,
bo to jest świetna rzecz
i każdy twórca może sobie
swoją własną historię ułożyć
i to często owocuje jakimiś perełkami,
których normalnie nie dostajemy,
więc pewnie, że chciałbym zobaczyć
więcej takich rzeczy
i tu się zgadzam.
Nie będzie więcej.
No wiem, wiem, wiem,
oczywiście, że nie,
ale jeżeli mamy do czynienia
w tym sezonie z zamkniętą historią,
to zobaczymy, jak drugi sezon,
jeżeli będzie kiedyś powstawał,
pewnie będzie to zależało
od oglądalności,
bo to jest super ciekawy uniwersum.
Dzisiaj tego science fiction
jest dużo więcej niż przed laty,
ale pamiętam takie czasy,
że miałem pewien przesyt fantasy
tak w książkach,
jak i w dziełach filmowych
i marzyłem sobie o takim świecie,
gdzie dużo w kinie jest science fiction.
Dzisiaj poszło to bardzo mocno
w tą stronę science fiction,
a w grach to w ogóle już jest
jakieś szaleństwo absolutne,
zważywszy na zapowiadane gry
w stylu Callisto Protocol
czy tam Dead Space,
czyli taka enigmatyczna,
tajemnicza, niebezpieczna
opowieść o kosmosie.
To jest coś,
co zawsze miałem ochotę.
Teraz mam wrażenie,
że przesyt nastąpi w drugą stronę,
ale miejmy nadzieję, że nie.
A propos przesytu i niedosytu,
to chciałbym przekazać
smutną wiadomość.
Nie wiem, czy miałeś okazję
się zapoznać, ale może nie,
bo żeś siedział na filmach.
To Star Wars Night of the Old Republic
to jest w jakimś koszmarnym
zastoju produkcyjnym.
Zostali zwolnieni
najważniejsi ludzie ze studia
i chyba cały projekt trafi do śmietnika
albo zostanie zresetowany przynajmniej.
Więc to jest smutna wiadomość
od czasów remake'u.
W ogóle od czasów,
jak remake'i stały się popularne,
to liczyłem na tego Kotora,
a teraz po prostu taki cios
w żołądek, że szok.
Ale wiesz co,
jako że dojeżdżałem komunikacją miejską
na festiwal,
to miałem ten czas,
bo pół godziny mniej więcej
jadę do kina.
Miałem ten czas,
żeby sobie poczytać
i skończyć książkę,
najnowszą książkę Schreiera,
czyli Wciśnij Reset.
W ogóle mnie to nie dziwi.
Ona nie jest może tak dobra
jak ta poprzednia.
Na pewno nie jest tak skupiona
na emocjach.
Ona jest bardziej o problemach,
o tym jak w Stanach łatwo zwinąć
interes z dnia na dzień.
Takie tam są historie typu
przyjeżdża prezes do oddziału
i mówi, że jesteście
bardzo ważnym oddziałem,
jesteście super ważnymi ludźmi
dla firmy i po czterech dniach
wszyscy dostają wypowiedzenia
i studia się zamyka.
W ogóle nie wiem po co
ta polityka się odbywa,
te gierki na początku.
Te cztery dni po prostu
zarząd przegłosował,
że zamykają,
koniec jakby przyszły
jakieś wyniki,
a tam pekpy.
Dlatego po raz kolejny mówię,
że jeżeli chodzi o przyszłość gier
to głęboką wiarę pokładam
w tym segmencie AA,
bo AAA z jakimś totalnym
zastoju.
Tam bardzo ciekawe
rozwiązanie spadło trochę.
Tam Schreyer właściwie sugeruje,
że dobrą opcją jest to,
żeby było jak najwięcej firm,
które pomagają.
Czyli takim jak w Polsce
jest na przykład Qlog.
Czyli pomagają w produkcji
innym firmom.
Czyli taki podwykonawca jakby.
Ale taki na bardzo wysokim poziomie.
Albo na przykład to,
żeby firmy nie miały swojego QA,
tylko żeby podnajmowały firmy.
No bo wiesz, bo masz QA
i po projekcie zwalniasz
praktycznie dużo osób.
No bo zanim oni będą potrzebni,
no to miną dwa lata.
A jak jesteś w firmie,
gdzie jesteś po prostu testerem,
no to od jednego projektu do drugiego
i to może być jakiś sens na pewno.
Na pewno w Stanach jest to jakiś pomysł.
Dużo trudniejszą rzeczą jest to,
że jednak w ten sposób jest łatwiej
o przecieki dotyczące gier.
Że to wychodzi poza firmy.
No to może być problem.
Ale wiesz co, myślę,
że to może mieć dużo sensu,
bo cały czas funkcjonujemy w branży,
która jest niezwykle młoda.
To znaczy te firmy się rozrosły
do jakichś niebotycznych rozmiarów,
gdzie kilkuset pracowników jest.
I to są takie projekty, wiesz,
w przeszłości nikt nie pracował
na takim materiale,
który jest z jednej strony elastyczny,
ale też taki niepewny.
Nigdy niezwykle ciężko jest przewidzieć terminy,
jakieś ustalić, czy cokolwiek,
bo to jest skomplikowane zagadnienie.
I te firmy się rozrastają
do gigantycznych rozmiarów
chyba do tego stopnia,
że z jednej strony ok,
masz dużo pracowników,
ale kontrolowanie tego wszystkiego,
przepływ informacji,
to jest jakaś katastrofa obecnie.
Więc coś się musi zmienić.
Może ktoś właśnie wymyśli.
Może to jest jeden z takich
pierwszych kroków,
żeby unormować trochę tą sytuację,
bo to za wielkie jest.
A może powrót właśnie
do tych mniejszych studiów,
które robią mniejsze projekty.
Teraz to, co widzimy,
czyli to, że powstaje,
powstał kolejny związek zawodowy,
pokazuje, że ci wielcy prezesi,
którzy i te zarządy wielkich firm
nie mają jakby,
to jest kolejny produkt,
który po prostu oni sprzedają.
I nie ma tam…
Tak, tak, tak.
Nic się nie zmieni,
jak ludzie nie wywalczą nic.
Taka jest prawda,
bo jak coś nie walczy.
Zgadzam się, tak.
Więc zobaczymy.
Zobaczymy, ale ta dygresja
myślę, że nam zamyka temat…
Cyberbankowy?
Tak, tak mi się wydaje.
Powiem szczerze,
ja tak już podsumowując,
myślałem, że będzie gorzej.
Nie wiem w sumie dlaczego,
ale jestem nastawiony pozytywnie.
Czekam.
Myślę, że na pewno sobie obejrzymy
i zrobimy sobie odcinek,
bo na szczęście będą
wszystkie odcinki naraz puszczone.
Mam nadzieję.
Tak robi Netflix,
więc będziemy mogli sobie to obejrzeć
i na jednym podcaście wszystko omówić.
Jeszcze jedną rzecz bym chciał dodać.
Zapomniałem o niej powiedzieć.
Sięgając trochę po wspomnienia z Arkane,
czyli gry zrobionej
w uniwersum League of Legends,
to mam też trochę nadzieję…
Ile coś powiedziałem?
Powiedziałeś gry.
Serialu zrobionego, tak.
Mam nadzieję,
bo to co było ogromnym plusem Arkane
to to, że robiono ten serial
z myślą o fanach gry,
którzy rozumieją to uniwersum
i że podobnie zostanie zrobiony Cyberpunk,
że to nie będzie takie dzieło
dla wszystkich i dla nikogo w rezultacie,
że tam będzie trochę tego fanservice'u
w tym Edge Runners.
Wygląda na to, że będzie,
ale myślę, że to miałoby
najwięcej sensu.
I to właściwie już tyle.
Już nie chciałem tej myśli
jakoś rozwijać super mocno.
Robi to w końcu showrunnerem
z Tips Techlandu,
więc jakby na pewno jest to Choice.
Pozdrawiamy serdecznie,
trzymamy kciuki.
Pozdrawiamy.
Mam nadzieję, że to się super uda.
Pozdrawiamy, pozdrawiamy.
Przejdźmy sobie do Comic-Cona.
Ja muszę przyznać,
nie śledziłem, bo byłem
na Nowych Horyzontach,
ale znalazłem sobie parę
tam takich podsumowań.
Przejrzałem sobie wszystkie zwiastuny,
no bo to nie tylko Marvel przecież, który był,
no chyba najgłośniejszy był
ten ogłoszenie tych kolejnych faz.
Ale muszę przyznać,
że jak zobaczyłem sobie
nowy zwiastun Mecenas She-Hulk,
no to tak sobie pomyślałem,
jakby Marvel robi
coś na,
animację na poziomie pierwszego Shreka.
A oni mogli na zielono pomalować?
To niby nie wystarczy,
bo ja nie wiem.
Wydaje mi się,
żeby efekt był podobny.
Ej, spokojnie.
To nie jest, ja tak, bo chyba tym się,
tym się, jak to jest?
To chyba zgodnie z kolejnością
czwartej fazy,
to teraz mamy She-Hulk.
Tak, 17 sierpnia.
I potem jest Wakanda Forever,
która zamknie czwartą,
czwartą fazę, tak?
Tak.
Więc, więc czwartą fazę
mamy już określoną, jasną
i to chyba już od dłuższego czasu
było wiadomo.
Jeżeli chodzi o She-Hulk,
to ja na początku
miałem mieszane uczucia,
ale potem uznałem,
że to może być taki
trochę marvelowski sitcom.
Oni się lubią bawić
z różnymi formatami
i one są,
te zabawy są dla mnie
do zaakceptowania.
To już, już, już,
już ten ostatni tor
Laven Thunder pokazał,
że, że tam może być komedia,
to, że to może być
jakaś opowieść romantyczna,
że to nie musi się wcale
trzymać kupy
i już nie jest to takie
obciążające bardzo.
I a propos, a propos Marvela,
to ja też mam tak, że to,
co zobaczyłem na tej liście
i to, co będziemy dzisiaj opowiadali
jest bardzo interesujące,
ale w związku z tym,
że tych filmów było już tak dużo,
to trochę została zaspokojona
moja potrzeba z dzieciństwa,
gdzie ja zawsze uwielbiałem
te komiksy i marzyłem o tym,
żeby wreszcie takie solidne,
w cudzysłowie, solidne kino,
czyli ogromne filmy
z tych uniwersów się pojawiły.
One się już pojawiły,
ja się trochę czuję nasycony,
więc nie mam teraz tak,
że na widok tych nowych tytułów
dostaję tutaj spazmów rozkoszy,
jak ludzie, którzy byli
na tym pokazie,
bo ja widziałem też pokaz z Comic Con,
na nagranie jak ludzie krzyczeli,
jak się cieszyli,
Kevin Feige.
Spazmy rozkoszy.
Spadły ładne, nie?
Poetycki się przez półtorej tygodni
aż mi się nie słyszeli.
Ej, jak byłem w klocku.
Prawie jakbym Olgę Tokarczuk
czytał, nie?
Widziałem Olgę Tokarczuk w ogóle.
Olgę Tokarczuk stała w kolejce
do Nowych Horyzontów do kina.
O, jak fajnie, no.
Ale ja nie mam określonej
wrażliwości i intelektu,
żeby tam czytać, więc...
Ja nie przeczytałem nic w końcu
Olgi Tokarczuk,
więc nie wiem jak się odnieść.
Trzeba by, trzeba by.
No ale to może trzeba
najpierw wrażliwości nadrobić trochę.
Może jestem idiotą, nie wiem.
Czemu nie?
To właściwie nie ma nic złego, nie?
Więc chciałem powiedzieć,
że te filmy ciekawe,
ciekawe się zapowiadają,
ale nie mam, nie mam tak,
nie ekscytuje mnie tak, wiem już mniej więcej
czego się spodziewać,
wiem czego się nie spodziewać,
więc, więc to jest taka, taka,
taka rzecz, która towarzyszy trochę
mojemu, mojemu światłu kina
i atrakcji serialowych
i na pewno jest parę rzeczy, które, które,
które sprawiają mi mnóstwo frajdy,
ale wiem, że ty masz przynajmniej
kilka upatrzonych takich ważnych rzeczy.
Powiem szczerze, trochę jestem w szoku,
co teraz powiem.
Wakanda Forever,
ten zwiastun nie wygląda źle.
O widzisz, to ciekawa,
ciekawa, ciekawa perspektywa,
bo on, on jest bardzo,
bardzo niekonkretny,
jest ten, ten, ten, ten zwiastun.
Ja tylko o wizualiach mówię,
nie mówię o jakby to,
co nam opowiada,
ale o wizualiach
i stawiam, że dlatego,
że tam mało tak,
mało CGI było w tym,
trochę było,
ale nie dominował.
Tak, tak, tak, tak,
bo, bo przesyt tymi,
tymi CGI mógłby być okej,
gdyby to CGI od początku do końca
było super dobrze zrobione,
a w tych filmach ostatnio nie,
nie zawsze tak jest.
Podoba mi się ten,
ten, ten film
i w ogóle zamknięcie
tej czwartej fazy,
to jest chyba taki trochę
ukłon w stronę
Chadwicka Bosmana,
czyli Bosmana, który,
aktora, który grał
Czarną Panterę pierwotnie.
Teraz ja nie do końca
jestem przekonany,
kto będzie Czarną Panterą
w tej, w tej, w tym filmie.
Nie wiem, czy to trochę
nie jest elementem tajemnicy.
Mam nadzieję, że siostra
byłego króla,
bo ona bardzo,
bardzo mi zrobiła
na mnie wrażenie dobre.
Co mówisz?
Shuri.
Shuri, Shuri, mam nadzieję, że Shuri.
Ja jakoś tak nie, nie, nie,
nie jestem zwolennikiem,
żeby męskie role
superbohaterskie
zastępować żeńskimi,
ale ta postać mi się wydaje
bardzo sensowna w tym,
w tym, w tym przypadku.
A może nie Shuri?
Więc tutaj nie jest,
no tak czy inaczej
chodzi o siostrę.
To nie jest mój sposób
na wpasowanie się
w jakąkolwiek poprawność.
Wydawało mi się,
że to jest ciekawa postać
w ogóle do, do filmu.
Poza tym pierwsza
Czarna Pantera,
fajnie, fajnie, że mówisz
o tych wizualiach,
pierwsza Czarna Pantera
pod względem wizualnym,
zwłaszcza pod względem CGI
kulała w niektórych miejscach,
jakby zabrakło czasu
i budżetu
na, na pewne sceny.
Ja przyznam się,
dla mnie był bardzo słaby ten film.
Nie podobał mi się.
W żadnym, w żadnym aspekcie
cierpiałem na tym seansie bardzo.
On Oscara dostał, nie?
Tak, za muzykę,
dostał za muzykę
i chyba za scenografię, tak?
Kilka dostał.
No on jakieś rekordy
pobijał w kinie,
plus dostał jakieś nagrody.
Tak, tak, tak.
Zgodzę się, że, że to był
jeden ze słabszych filmów.
On był sztampowy właśnie,
w tym kontekście,
że historia była taka,
że to jest, to jest,
ta, ta, ta historia
jest powtarzana wielokrotnie,
że mamy do czynienia
z bohaterem,
który poznaje swoje moce,
a potem na końcu
on się mierzy z innym bohaterem,
takim samym dokładnie,
tylko być może trochę silniejszym,
trochę bardziej niebezpiecznym.
To jest ten, ta linia,
po której wiele historii
było opowiadanych
i to, to nużące dosyć.
No i to CGI kulało,
ale tak czy inaczej
sam Chadwick Bosman,
czyli odtwórca
Czarnej Pantery,
świetną robotę zrobił
i myślę, że dla, dla fanów
to przede wszystkim
jego rola jest kultowa, nie?
No, ale to żeśmy już się,
tak czy inaczej
ta Wakanda zapowiada się nieźle.
Tam gra też Letitia Wright,
dobrze ja to mówię?
Letitia?
Letitia, pewnie.
Letitia Wright
i ona grała u Smoczyńskiej
w Silent Twins
i to takie tutaj nawiązanie,
ja ten Silent Twins
oglądałem na Nowych Horyzontach
i muszę przyznać,
że to jest najlepszy polski film
od lat.
Mimo, że ma swoje problemy
to jest bardzo oryginalny
i bawiłem się bardzo, bardzo dobrze.
Niedługo będzie pewnie w kinach.
Ja o nim jeszcze tam zdanie powiem
albo już nie powiem,
no bo to jest pierwszy
anglojęzyczny film Smoczyńskiej, nie?
I to muszę przyznać,
ciekawa, ciekawa,
bardzo ciekawa w ogóle historia.
A propos Letitia
i nie wiem dlaczego
tak mi się to akurat skojarzyło,
bo przypomniał mi się Jordan Peele
i jego trzy filmy takie.
Wreszcie sobie obejrzałem
ten pierwszy film,
który zrobił Uciekaj
i to jest świetny film,
naprawdę jest bardzo, bardzo dobry.
Nie dziwi się, że on tyle nagród zebrał.
Teraz chyba do kin trafił
jego nowy film
pod tytułem Nope, czyli Nie,
w polskiej wersji językowej
i też się przymierzam,
żeby to obejrzeć.
A ten As, oglądasz As?
To my, to my po polsku.
Nie, jeszcze nie,
nie mogę go nigdzie znaleźć
na żadnej usłudze,
którą płacę, nie jest dostępny.
Trzeba, trzeba płacić na ten,
na Chili As widzę, za dyszkę.
Bardzo ciekawe.
Bardzo, mi się chyba
nawet bardziej podobał
od tego pierwszego, więc
dobrze posługuje się
bardzo językiem filmowym.
Dobrze się ogląda te filmy,
więc ja polecam.
On przede wszystkim
jest cholernie innowacyjny.
To jest, to jest nietypowe
i znaczy nietypowe.
Zaskoczyło mi parę rozwiązań
w tym pierwszym filmie,
ale może też,
może też chciałem,
żeby był taki nietypowy
i widziałem więcej niż fakt.
Tam faktycznie jest.
Ale wracając do naszych historii,
bo jak się tak rozgadamy
to Borysowi na horyzonty
nie starczy czasu.
To prawda.
Co, co mamy dalej?
Co cię tam dalej zainteresowało?
No ja powiem szczerze,
że czekam na Blade'a,
ale dostaliśmy tylko datę premiery,
3 listopada 2023 roku.
Mahershala Ali tam gra,
no i liczę, że to będzie takie
nowe, porządne rozdanie.
Trochę, trochę ja wiem,
że ten Blade,
ja mam do niego sentyment,
ale wiem, że to nie był
najlepszy film na świecie
i mam nadzieję,
że tutaj będzie jakaś bomba.
Absolutnie.
Ale tu nie ma co się rozwodzić,
no bo w sumie to nic.
Jest fajny aktor.
Jemu, mam takie wrażenie,
że ten Blade to w ogóle powstaje
dzięki temu, że on miał taki,
taką silną presję wywierał,
żeby, żeby tam zagrać
i żeby, żeby ten film był kontynuowany.
Więc jeżeli jego zaangażowanie
jest tak duże,
on potrafi zagrać,
on chyba w ostatni jego film,
który tak się cieszył taką,
taką popularnością,
chyba mała zielona książeczkę,
Green Book.
Green Book, tak.
Green Book, który był bardzo,
bardzo, bardzo ciekawy.
Z Vertigo Mortensenem
chyba tam występował.
To polecam, polecam gorąco.
Pan Borys pewnie też ma to.
Polecam, polecam.
No bo to jest taki,
Boże, good filmów i bardzo dobry.
No, no jest, jest taki.
No i kolejne.
No więc ten Blade tak,
interesująco się zamawia.
Kolejna rzecz to jest nostalgia,
nostalgia, jeszcze raz nostalgia.
Na jesieni 2023 roku
dostaniemy X-Men 97,
czyli następcę animowanych serii
X-Men z 92 roku.
Ja go pamiętam z czasów dzieciństwa
i jarałem się tym serialem strasznie
i on jest teraz na Disney Plus
i zacząłem sobie go oglądać
i mówię, no dobra, okej,
no to jakby, może nie,
ale, ale bawię się dobrze.
Bawię, bawię się dobrze.
Nie zestarzał się dobrze.
Nostalgia niezła jakby.
Ja trochę, mi,
dla mnie jest trochę,
ja czuję pewną niesprawiedliwość,
że, że X-Meni są tak
w Marvelu zaniedbani,
zaniedbani przez ostatnie kilka lat.
A te filmy, które były,
to mi się nie podobały.
Ja nawet tą nową generację,
tą, tą, co się zaczęło,
już nie pamiętam,
to jest te ostatnie cztery
albo pięć filmów,
nie wszystkie były tam udane,
ale podobała mi się ich,
ich spójność do pewnego stopnia.
To chyba należało do Foxa przez jakiś czas.
Teraz Disney wykupił tego Foxa
i odzyskał prawa do X-Menów.
Być może z tego wynika ta,
że jakby nie uwzględniali tego
w planach przyszłych,
no bo X-Menów nie można było
wcześniej uwzględnić.
Teraz być może na, na,
w przyszłości coś się wydarzy.
Z tej listy, którą tutaj,
którą, którą tutaj zaprezentowano
na, w piątej fazie,
to oczywiście interesuje mnie
trzecia część Strażników Galaktyki.
Ja wiem, że ty nie jesteś
koneserem tego akurat dzieła,
ale, ale, ale mnie to ciekawi.
Drugi sezon Lockiego.
Pierwszy sezon był wybitny,
moim zdaniem, najlepszy serial
superbohaterski w ogóle w,
w tym repertuarze Disneya.
Blade oczywiście, że tak.
No i chyba dla fanów
Daredevila Netflixowego,
osiemnastoodcinkowy,
to się nazywa
Daredevil Born Again.
Zapowiada się nieźle,
będą tam Vincent D'Onofrio grać,
będzie Kingpina.
Dobrze wymawiamy jego?
Nie wiem.
I tak, i tak się dziwię,
że pamiętam, zapamiętałem
nawet trochę nazwisko,
bo mi to z reguły się,
to ucieka.
No i Daredevila też zagra
ten sam aktor,
którego już niestety
nie zapamiętałem,
bo to chyba była
najbardziej udana
superbohaterska produkcja
Netflixa.
Niektórzy uważają,
ale pani Cheryl.
Potwierdzam, potwierdzam.
Potwierdzam też mi się
Daredevil jako jedyny
z tych seriali netflixowych,
Marvelowskich.
No widzisz, to, to podzielamy
akurat sympatię do niego.
Zastanawiam się,
czy Disney będzie w stanie
zrobić ten serial
w podobnym kontekście,
bo jednak, no tam trochę
Peggy jest niższa
na Disneyu
niż było w Netflixie.
No, ale, ale...
13.
Fajnie, że się pojawiają te postacie.
Przepraszam?
13, Peggy 13.
No, no,
to ciutkę niżej.
No, ale z drugiej strony
ja liczę na to,
bo tam nie było
dużo efektów specjalnych,
więc nie mają się
na czym wyłożyć.
Było trochę walk,
ale w sumie po prostu
fabuła była dosyć ciekawa
w tym serialu.
Tak, tak, tak, tak, tak, tak.
Oczywiście, no i ta, ta, ta
właśnie walka
złego i dobrego.
Dobrze zrealizowana.
Obie te postacie
były świetnie, świetnie napisane.
Są pewne rzeczy w tej fazie,
których w ogóle nie,
nie kojarzę, na przykład
nie mam zielonego pojęcia,
co to jest The Marvels.
Nie wiem, pewnie to z Miss Marvel
jakoś jest związane,
ale nie wiem do jakiego stopnia.
Nie kojarzę Echo, Echo.
Nie wiem, co to jest.
Nie mam, nie mam
bladego pojęcia.
To Amazona, tak?
Nie.
Nie, nie, nie.
Nie i chciałbym powiedzieć jeszcze,
że Thunderbolts
to jest film, który zamyka
piątą fazę.
Też nie mam po mojej pojęcia,
co to jest za grupka bohaterów,
więc to będzie dla mnie nowość
i trochę mnie ekscytuje
to jako nowość, bo, bo,
bo z reguły te wszystkie rzeczy,
które były do tej pory,
to znałem bardzo dobrze.
Więc ta piąta faza
wygląda ciekawie.
Wygląda nietuzinkowo,
inaczej, niesztampowo,
więc, więc zobaczymy.
Mam nadzieję, że to będzie
interesujące.
Musisz posłuchać Radka Pisuli,
on pewnie, on pewnie wie.
Już zamykając Marvela,
jeszcze na Comic Conie
był zwiastun Sandmana
na podstawie komiksów Nila Gaimana.
Piątego sierpnia będzie,
więc już zaraz.
Ja nie znam w ogóle twórczości.
Znaczy oglądałem jeden odcinek
Good Omens i mi się,
no powiem szczerze,
nie podobała przede wszystkim
realizacja tego serialu,
nie do, nie do, nie do,
i mam może do ciebie,
a może do widzów pytanie.
Tak naprawdę od czego zacząć?
Tak przejrzałem sobie w internecie,
no to Amerykańscy Bogowie,
tam dużo osób poleca,
żeby od tego zacząć twórczość Gaimana.
Bo mam trochę czasu,
to może sobie podczytam.
A co?
To ja, ja ci podrzucę trochę,
bo ja Gaimana to chyba przeczytałem
wszystko, co w Polsce zostało wydane,
chociaż może, może niekoniecznie.
Tak, Amerykańscy Bogowie
mają na pewno dużo sensu,
bo to jest ta,
ten sam zakres mitologiczny,
czyli, czyli Sandman się w nim mieści.
Sandman był w ogóle serią komiksów
i wydaje mi się,
że to, co widziałem na trailerze
jest bardzo spójne
z tym pierwszym komiksem,
który, który, który czytałem.
To jest ta, jest ta opowieść
o śnie, który został uwięziony
i to, to na pewno warto po to sięgnąć.
Jest jeszcze taki komiks śmierć,
który też gdzieś tam postać
w Sandmanie śmierci się pojawia,
więc to warto zobaczyć.
Poza tym moje ulubione rzeczy
to jest Chłopaki Anansiego,
to jest o afrykańskim Bogu Pająku
i jego synach.
Ale to jest książka czy komiks?
O ile dobrze pamiętam.
To jest książka, to już jest książka.
Okej, dobrze, bo ja bym bardziej
celował w książkę jakąś.
No, no to, no to na pewno
Amerykańscy Bogowi
i Chłopaki Anansiego.
No i te dwa, te dwa komiksy
to na pewno mogą się przysłużyć,
a ten dobry omen faktycznie,
ja go obejrzałem od początku do końca,
bo to i, i Neil Gaiman
i Terry Pratchett,
więc, więc poważne zobowiązanie,
więc obejrzałem do,
do, do początku do końca.
Bardzo dobrze zagrany,
bardzo solidne efekty specjalne,
ale cały w sobie jakiś taki
nieporywający za bardzo,
ale, ale, ale, ale przyjemnie.
W ogóle twórczość Neila Gaimana
to zaczęła się od takich rzeczy
bardzo jak, nie wiem,
Kroniki Narnii.
Tam były takie Gwiezdny Pył, Stardust,
to jest, to jest takie,
takie zabawy trochę
dla, dla młodszego odbiorcy chyba,
chociaż może to jest niesprawiedliwa ocena,
ale potem, potem
Ci Amerykańscy Bogowie się pojawili,
to, to świetna jest książka.
Amerykańscy Bogowie też
na Prime'ie jest chyba serial,
ale mnie tak widzowie zniechęcili
do, do przyglądania się jemu.
Ale może warto zobaczyć,
może to będzie ciekawsze niż książka
albo na pewno szybsze.
No, no, obczajenie.
To ja może sobie
tych Amerykańskich Bogów
postaram się przeczytać.
Ja rzucę okiem na pewno, no.
No, a jak Państwo mają
jakieś inne typy,
to zapraszam oczywiście do,
do komentarzy.
No i ostatnia rzecz,
która w jakiś tam sposób
mnie ruszyła,
ale o dziwo całkiem.
Mam, to jest,
ten zwiastun, tego filmu,
to jest dla mnie synonim
mieszanych uczuć
i ambiwalentnych.
Dungeon & Dragons
Złodziejski Honor.
A, to, to.
Jasne, że tak.
2 marca przyszłego roku
będzie miał premierę ten film.
Jest ciekawa obsada,
średnie efekty jest,
ich bardzo dużo,
ale może jak będą
na tym samym średnim poziomie,
no to nie będzie to, wiesz.
Przeszkadzało, tak.
Przeszkadzało.
Mi brakuje takich filmów.
Ja to mówiłem przy Uncharted,
bo ja w tym zwiastunie
bardzo mocno czuję
taki klimat tych filmów
nowej przygody.
W ogóle filmów przygodowych.
Reżyserię tutaj
obejmuje duet,
czyli Jonathan Goldstein
i John Francis Delay.
Oni zrobili wcześniej film,
który w sumie był dla mnie
zaskoczeniem na plus,
czyli Wieczór Gier.
Robili też scenariusz
do Homecoming,
więc, Spidermana,
więc wydaje się,
że to może się udać.
Ja przypomnę,
że był, nie wiem,
10-12 lat temu
taki film Dungeons & Dragons
i był bardzo,
bardzo,
bardzo zły.
To prawda.
Ten film był tak zły,
że nawet tego traileru
mi się nie chciało oglądać.
Już ludzie mi mówili,
obejrzyj, obejrzyj,
fajnie się zapowiada.
Dungeons & Dragons, niemożliwe.
Ale mówię, że faktycznie
zapowiada się nie najgorsze.
Ja teraz szukałem na filmu webie
i tak mam Dungeons & Dragons
i wpisuję sobie
i tam patrzę,
ile lat temu
mogłem to ocenić
i to jest z 2000 roku
i to ja 22 lata temu,
22 lata temu,
czyli premierę go praktycznie
obejrzałem i 1 na 10.
W ogóle, że ja mam na filmu webie
ocenione 22 lata temu.
No, więc tak.
1 na 10, doskonałe to jest.
To jest taka historia,
że od tego filmu
zaczęło się twoje srogie ocenianie
wszystkich filmów.
Niestety, niestety wcześniej.
Niestety wcześniej.
Ja powiem szczerze,
że jestem dość...
Chris Pine oczywiście tutaj gra,
ale Hugh Grant tutaj gra.
Gra tutaj Sophia Lillis.
Co ty mówisz?
Chyba smoka.
Sophia Lillis tutaj gra,
więc w ogóle jest
bardzo ciekawa ta obsada
i...
Sophia Lillis, ta młoda dziewczyna,
którą żeśmy oglądali
w Jasiu Miałgosi, tak?
Tak, dokładnie.
Tak, tak, ona bardzo,
bardzo ciekawe, ciekawe role zresztą.
Tak, ona grała też w to,
Ostre Przedmioty,
To nie jest okej.
Moim zdaniem tak średni
ten serial był na Netflixie,
ale ja uważam, że ona jest...
Wybitna?
Bardzo zdolna.
Obiecująca, tak?
Obiecująca, bardzo, bardzo zdolna.
To jest też taki film,
który ja widziałem na
American Film Festival,
to jest Uncle Frank.
Też, też polecam,
bo bardzo, bardzo ciekawy.
No nie bez powodu,
tak myślę sobie,
nie bez powodu biorą ją
do tylu rzeczy,
bo ona naprawdę ma
to CV wypełnione ma tytułami
i to takimi na...
Tak, ona ma 20 lat, nie?
No, no, no, więc zagrała.
Jestem zaskoczony, że, że, że,
że aż tak, aż takie
wzbudza zainteresowanie,
więc musi być coś w niej więcej,
niż, niż tylko to,
co widać na pierwszy rzut oka.
Chciałem jeszcze powiedzieć,
bo, bo a propos
zamykanego już tematu Marvela,
no to żeśmy mieli
taki delikatny wgląd
w fazę szóstą.
Faza szósta zaczyna się
fantastyczną czwórką
i fantastyczna czwórka
ma kiepską historię
w tych filmach,
bo wszystkie,
jakie do tej pory były,
bardzo kiepsko były przyjmowane
i przez recenzentów
i przez widzów.
W tej, w tej części
będzie grał John Krasiński,
jeden z moich ulubionych
Krasińskich.
Ale to jest potwierdzone,
że będzie grał?
A nie, nie, przepraszam,
może poszedłem za daleko.
Uznałem, że w związku z tym,
że on się pojawia
w Doktorze Strange'u,
to jest z automatu uznane,
że to będzie grał
doktora Ray Charlesa.
Tak, masz rację,
to nie jest, nie jest to,
nie jest to.
Chciałem przypomnieć,
że spoiler, został tam zabity.
Ale to multiwersum,
panie, kochane,
to mogą ginąć na potęgę
teraz ci bohaterowie,
to zawsze się znajdzie
jakieś zastępstwo.
To jest też powód
do zmiany aktora, nie?
Poza tym nie został zabity,
tylko rozciągnięty bardzo.
To jest prawda.
Więc wiadomo.
No i, no i zaczyna się oczywiście,
pisk publiczności był ogromny.
Dwie części Marvel Avengers
się przytrafią,
więc ta faza także.
The Kang Dynasty
i The Secret Wars,
czyli będziemy mieli
takie epickie zakończenie
tej szóstej fazy,
jak mieliśmy do czynienia
z Infinity War i Endgame.
Tak dobrze mówię?
Tak, Multiverse Saga,
tak to się nazywa.
Tak, Saga Multiverse.
I Saga.
Widzisz, jak się uczę,
jaki jestem teraz
ekspert z Marvela.
Widzę, jestem w szoku.
Jestem pełen podziwu.
Nie lubi tego,
ale jak się przestudiało.
No bardzo tak właśnie
po te podcasty.
To jest wszystko przez tych,
co pisali mi,
nie oglądałeś całego Marvela,
to się nie znasz
i obejrzałem.
I co teraz?
Nadal się nie znam po prostu.
To chyba zamyka
nasze opowieści o Marvel,
w ogóle o tych
Marvelowskich rzeczach.
Nic nam nie umknęło.
Chciałem,
a propos Comic Conu,
John Wick, czwarta część,
to też pewnie nie jest rzecz,
na którą byś bardzo czekał,
ale ja i mój syn
jesteśmy fanami Johna Wicka,
więc na pewno pójdziemy
razem na to do kina.
Wszystkie oglądałem.
Na trzeciej
byłem w kinie nawet.
A propos rzeczy
superbohaterskich,
już zupełnie świeżutki trailer
z Sylwestrem Stallone
Samarytanin.
Miałeś okazję oglądać?
A to Ci polecam.
Gorąco na Prime będzie.
Chyba film.
Więc też taki nietypowy
superbohaterski.
Jest to smaczek.
Muszę zbadać.
Dobrze, postaram się
proszę Państwa streszczać.
Zresztą przechodzimy
do moich wrażeń,
czyli co u mnie słychać,
ale już tu zrobiłem
osobny sekwencję.
Tak, żeś to przerzucił
na sam koniec.
Nie wróży dobrze.
Powiem tak.
Piękny był to festiwal.
Nie zapomnę go nigdy.
Chyba najlepszy festiwal,
w jakim brałem udział.
Pod względem jakości filmów,
cudownych rozmów i ludzi,
których tam spotkałem.
Bawiłem się wyśmienicie.
Poza Olgon Tokarczuk
spotkałeś kogoś?
Nawiązałeś jakieś kontakty,
które podcastowo mogą
nam na przyszłość pomóc?
Siedziałem obok Jacka Denela,
ale nie nawiązałem z nim
za dużego kontaktu,
ale pozdrawiam serdecznie.
Zaraz opowiem tą historię,
bo to taka bardzo wzruszająca rzecz.
Boże, obok Zaorskiego
raz siedziałem.
Piłkarski poker.
Kto pamięta, to pamięta.
Dużo było oznane,
ale to co ja tam będę
nawiązywał kontakty.
Ktoś musi, bo ja się do tego nie nadaję.
Pierwsza historia.
Zgubiłem słuchawki moje, Sony,
takie pchełki C500.
Zgubiłem te słuchawki
i ktoś znalazł i mi oddał.
To już happy ending.
W ogóle w szoku byłem.
Już się żegnałem.
Wybierałem nowe na Allegro.
Super.
Grzebałem po prostu w torbie,
bo w kinie czasami jak jest mniej osób,
to bywa zimno,
no to wyciągnąłem sobie bluzę
i chyba mi wypadły wtedy.
I na drugi dzień ja w panice
już tam szukam,
50 razy sprawdzam.
I przychodzę na festiwal,
pytam się w kasach,
czy ktoś nie znalazł.
A pani mówi, jakie?
A tutaj mnie wypytała
i dała mi.
I super, jakby wow.
Nie spodziewałem się tego,
więc to było cudowne.
Byłem na spotkaniu z Leszkiem Dawidem,
gdzie właśnie reżyser i operator
opowiadali o Broad Peaku,
czyli o nowej produkcji Netflixa,
która będzie miała premierę
w Gdyni na pewno, to wiadomo.
Na Netflixie jeszcze nie ma tej daty.
Będzie na jesieni.
Muszę przyznać,
że ogromne wrażenie robi to,
w jaki sposób oni to produkowali.
Czy to będzie dobry film?
Raczej sądzę, że tak,
bo jednak uważam,
nieważne co by tu mówić
o filmie Jestem Bogiem.
Uważam, że Leszek Dawid
świetnym reżyserem jest.
I rzeczywiście to była bardzo trudna.
Oni to kręcili w Karakorum
i w Alpach
i to naprawdę była bardzo trudna produkcja.
Bardzo dużo dni zdjęciowych,
więc czekam.
Nie oglądałem jeszcze tego filmu niestety.
Myślałem, że puszczą,
bo w zeszłym roku
na Nowych Horyzontach
puścili Hyacynta,
którego też polecam państwu.
Myślałem, że puszczą, ale nie.
Postawiałem to na Gdynię.
No i jakby super.
Wszystkich pozdrawiam,
co ich spotkałem
i co mnie spotkali
i naprawdę ja już sobie zapisałem.
Zapisałem sobie już w kalendarzu,
że za rok od 20 do 30 lipca
będą Nowe Horyzonty,
bo wydaje mi się,
że to jest też taki festiwal,
że ma fantastyczną formę.
Zbiera najlepsze filmy
z najlepszych festiwali
ostatniego roku na świecie
i puszcza je.
Bo tam oczywiście jest konkurs też,
ale konkurs jest dla takich
bardzo młodych twórców
i wydziwnionych trochę filmów,
ale to, że możesz sobie
tak naprawdę poświęcając 10 dni.
Okej, ja wiem, że ludzie więcej,
bo możesz maksymalnie 5 filmów
dziennie obejrzeć.
Ja obejrzałem 39 tych filmów
i już byłem na maksa zmęczony.
Ten ostatni dzień
też przy ostatnim filmie
już mnie głowa bolała
prawie tak jak dupa od siedzenia.
Ale to jest, to wiesz,
jakby masz takie spektrum niesamowite.
Część z tych filmów
nigdy nie trafi do polskiej dystrybucji,
nawet do VOD.
Część będziesz musiał czekać,
będą tylko w kinie,
a na VOD będą długo.
Masz, wiesz co się dzieje,
to jest fantastyczne.
Wiesz jak artyści z całego świata
o czym myślą, co robią,
gdzie, w którą stronę to kino
podąża, jakie są odnogi.
No tak, to jest na pewno
znaczące przeżycie, tak, zgadzam się.
I nawet jak szedłem na film,
któremu dawałem 1 na 10,
to i tak nie byłem zły,
a były takie,
znaczy jeden był taki w sumie.
Nie byłem zły.
Mówię, okej, dobra,
no to coś takiego się dzieje.
Nie podoba mi się to zupełnie
i jest źle zrobione i zagrane
i beznadziejny scenariusz,
ale okej, no coś takiego
się wydarzyło na świecie.
Na szczęście większość filmów
i to mówię z pełną odpowiedzialnością,
większość filmów, które zobaczyłem
na Nowych Horyzontach,
były dobre.
I to bardzo się cieszę.
I niesamowite to jest.
Też bardzo ciekawe jest to,
jak idziesz do kina i wychodzisz,
widzisz kogoś znajomego,
który wyszedł z tego samego filmu,
możecie sobie porozmawiać
i na przykład macie zupełnie,
ja daję 3 na 10,
a znajomy 9, nie?
I to jest ta rozmowa,
to, że nikt się, wiesz,
jakby nie obrażasz się,
tylko dlaczego, co tam cię ruszyło,
czy ci się nie podobało.
No jest to cudowne, jest to cudowne.
Ja zacznę od filmu,
któremu dałem ostatecznie 10 na 10.
To jest film blisko Lukasa Donta.
Jest to film o końcu,
o końcu przyjaźni,
o końcu młodości,
o końcu życia,
o końcu.
I jest to niewiarygodnie kunsztowny film
i niewiarygodnie wzruszający.
Siedziałem obok tego Jacka Dennella
i on po prostu wstał
i odwrócił się do ludzi,
którzy obok niego siedzieli
i podziękował za ten seans,
że tak wszyscy przeżyliśmy,
bo wszyscy tam płakali
po prostu na tym filmie.
I było to coś niewiarygodne,
to było tak niewiarygodne
kinowe przeżycie dla mnie,
którego od dawno już nie miałem,
dawno już nie miałem.
W sensie jaki kraj to zrobił?
Boże, Dania albo Belgia,
zawsze zapominam.
Więc...
W sensie bardziej chodziło mi o język,
którym się posługują aktorzy.
To było po...
Nie, nie, w sensie czy po angielsku,
czy nie po angielsku.
Okej, to do mnie wystarczy.
Jeden widziałem film po angielsku.
Okej, okej.
Więc to Belg jest, więc tak.
I drugi film to jest podejrzana
John Wong Parka, czyli znanego reżysera.
Jest to kryminał,
który jest przede wszystkim
naszpikowany znaczeniami,
odniesieniami do historii kina,
ale też coś, co lubię bardzo,
że historia kryminalna
w jakimś tam sposób
w ogóle nie ignoruje technologii.
Że telefony mają znaczenie,
że w ogóle bohaterowie
często używają tych telefonów
i jest to takie filmowe bardzo.
Ja wiem, że wiele,
że ten film może nie jest takim...
Nie wywołał euforii na festiwalu,
ale dla mnie to było coś absolutnie...
Możesz powtórzyć tytuł?
Podejrzana.
Ja zrobię w ogóle listę dla Państwa
pod tym podcastem w opisie.
Będzie lista z linkami.
Może tak zrobię, nie?
Żeby każdy kto chciał
i nawet jak ty będziesz chciał.
Kolejny to jest Holy Spider
i to jest kryminał
o seryjnym mordercy,
który w połowie zmienia się
na taki sądowy traktat
o społeczeństwie irańskim.
Bardzo kunsztownie zrobiony.
Powiem szczerze,
że nie spodziewałem się aż tak...
Kolejny, drugi film jest to
kino gatunkowe,
które na horyzontach
nie jest jakoś specjalnie częste.
Ja czuję, że ten Ali Abbasi,
który reżyserował,
to niedługo będziemy go
widzieć w Hollywoodzie.
A co to znaczy kino gatunkowe?
Na przykład komedia, horror.
Aha, w takim sensie.
Kryminał.
To myślałem, że każdy film
jest jakiś gatunkowy.
Możesz mieć mix,
możesz mieć kino obyczajowe,
czyli to trochę nie jest gatunkowym,
bo też gatunek
nie dotyczy tylko treści,
ale też formy.
Okej, okej.
Wszystko muszę rozumieć przecież.
Ja też nie.
Kolejny film, który skradł mi
nad samym końcem festiwalu
to jest The Humans
Stevena Carama.
To jest na podstawie sztuki teatralnej,
której on napisał.
Bardzo teatralny ten film,
ale w ogóle mi to nie przeszkadza.
Wyobraź sobie,
że jest to opowieść
o rodzinnych świętach,
ale w atmosferze
i z zabiegami stylistycznymi
z horroru.
Okej, okej.
Rozumiem, że nie jest straszne,
ale wykorzystuje te sposoby straszenia, tak?
Straszy, tak.
Straszy cię,
ale i tam gra w ogóle
Emmy Schumer.
Stand-uperek, tak kojarzysz.
No, tak, tak, tak, tak.
Zaskoczony byłem, bo to wiesz,
ona się nie pojawia w filmach, które...
Chyba to zrobiło studio A24,
więc to też jest pewna...
Myślę, że dla każdego aktora
czy twórcy
jest to jakiś tam...
Nobilitujące?
Tak, myślę, że tak.
Kolejny film
to jest ukraiński film,
który dzieje się
na granicy ukraińsko-rumuńskiej
Pamfir.
Dimitria Szukolki-Sobczuka.
Mam nadzieję, że...
Znaczy, jestem pewien,
że to źle na przeczytałem.
Jest to historia
byłego przemytnika,
który też jest bokserem.
Film zrealizowany
na bardzo długich ujęciach,
ale bardzo precyzyjnie.
I co najważniejsze,
ten film cały czas
prze do przodu bardzo szybko.
Mimo, że ma długie ujęcia,
to nie ma dłużyzn.
I świetnie się to ogląda.
Film w pewnym momencie
ma scenę akcji,
jak z Oldboya.
Jak ten ukraiński,
były, bo bokser,
taki chłop naprawdę
zaczyna bić się chyba
z siedmioma innymi typami.
Świetnie się to ogląda,
świetnie zrealizowane.
Reżysera nie można...
No nie mógł przyjechać reżyser,
bo jest wojna na Ukrainie
i on tam po prostu siedzi.
Ale pozdrawiam serdecznie.
Była główna aktorka
i to też taki w sumie film
trochę znikąd.
Nie spodziewałem się,
że to będzie tak dobre.
Kolejny film to jest
Turkusowa suknia.
To zrobiła Mariam Tuzani.
I to jest film,
taki ciepły film o miłości,
która potrafi wszystko wybaczać
i wszystko rozumieć.
I to też taki...
To by mi bardziej pasowało
trochę pod komedię romantyczną nawet.
I też trochę nawet
był taki za ciepły film
jak na Nowe Horyzonty,
ale bardzo mnie trafił.
Tam był jeden taki fałsz,
że było zbyt wprost trochę powiedziane.
Ale też polecam szukać,
bo też ładnie fotografuje o krawcu.
W ogóle dużo też było o tym,
czym jest to szycie
takich strojów tradycyjnych irańskich.
I to jest moja totalna topka.
Bardzo polecam.
Ja jeszcze powiem tylko parę tytułów
i zakończymy to wszystko.
Filmów, które może aż tak
na mnie nie wpływały,
ale bardzo mi się podobały.
Nagrody i pocieszenie, krótko mówiąc.
Silent Twins Smoczyńskiej.
To już mówiłem.
Będzie w kinach na pewno w Polsce.
Polecam sprawdzić.
107 matek
i to była nagroda publiczności
w konkursie.
Taki film w stylu dokumentalnym.
Piękna była tam taka scena
o zakładzie karnym dla kobiet
w ciąży albo z dziećmi.
Dlaczego pani zabiła męża?
Z miłości.
To jest moja lepsza
możliwa odpowiedź.
Więc bardzo.
Prześwietlenie Peter von Kant
Air Week.
Air Week to jest film,
który w ogóle nie ma fabuły.
To jest pierwszy taki film,
bo często się trafiają filmy
bez fabuły.
To nie jest problem w kinie,
które działają tak jak sztuka współczesna,
czyli tylko formą
i próbują wywołać emocje.
A to jest pierwszy,
który mi się tak podobał.
Niefortunny numerek
lub szalone porno.
To z zeszłego roku film,
ale to jakby podobało się.
Ja chciałem powiedzieć,
że Air Week to jest
odświeżacz powietrza do ubikacji.
W Polsce bardzo popularny.
Nie uświadczyłem tam w tego filmie,
ale tak.
Wataha, Utama.
Utama chyba wygrał
Sundance w tym roku.
Jeden rok, jedna noc.
Nitram też z zeszłego roku.
Baby Broker czy Alcaraz.
Alcaraz to jest film,
po którym kupiłem
brzoskwin i prawie wszystko zjadłem.
Naprawdę?
Ale to nie jest jakiś taki kulinarny.
Trochę jest o farmerach,
o takim wielkim,
o sadowniku, który właśnie
hoduje brzoskwinie.
Bardzo slow cinema, bardzo.
Wyobrażam sobie,
że brzoskwinie dojrzewający,
jak to owoce mają zwyczaju długo.
Więc ja od razu państwa zapraszam.
Jeszcze trwa do końca chyba
tego tygodnia online edycja.
Nie wszystkie te filmy,
które ja mówiłem
są dostępne
na stronie Nowych Horyzontów.
Polecam.
Naprawdę warto sobie sprawdzić.
Tak jak mówiłem wcześniej,
ja zapisuję 20 lipca
w przyszłym roku.
Też będę chciał
zrobić sobie 10 dni
i też będę chciał
jak najwięcej obejrzeć tych filmów.
A już 8 listopada
American Film Festival,
czyli też jeden z moich
absolutnie ulubionych festiwali.
Powiem ci szczerze, że dawno
nic tak mnie nie pochłonęło
i nie czułem się taki zaangażowany.
No i strasznie dużo takiej energii,
chociaż jeszcze jestem wykończony trochę,
powiem szczerze.
Wyobrażam sobie.
Ale dużo mi dał ten festiwal.
Gratuluję, gratuluję wszystkim.
Byłem jeszcze na gali zakończenia,
bo na otwarcie nie udało mi się dostać.
No i też fajnie, że festiwal
co najmniej na 10 lat
zostaje we Wrocławiu.
Jeszcze raz gratuluję
absolutnie wszystkim,
którzy tworzą go,
bo to jest niepowtarzalna
i piękna rzecz.
No i bardzo się cieszę,
że tak jest
i chyba zamykamy tym wątkiem
naszej dzisiejszej opowieści.
Chyba zamykamy.
No i do państwa
mamy tradycyjne pytanie.
W sumie to może
o nasz pierwszy temat.
Jak ten zwiastunik Edge Runners
się podobał
i czy czekacie na serial?
Jak najbardziej.
Pozdrawiam państwa bardzo serdecznie.
Do zobaczenia.
Trzymajcie się.
Cześć.
Pa.